el Primer Ministro de Israel Benjamín
netanyahu canceló la visita de una
delegación israelí a Washington esto
luego de la decisión de Estados Unidos
de no vetar una resolución del Consejo
de Seguridad de la ONU que exige un alto
al fuego entre Israel y jamás la
resolución exige un alto al fuego
humanitario inmediato en gaza durante el
resto del mes sagrado musulmán del
ramadán y la la liberación de los
secuestrados la votación fue de 14 a cer
después de que Estados Unidos se
abstuviera
Washington ya ha vetado previamente tres
resoluciones de alto al fuego el Consejo
de Seguridad ha estado dividido sobre la
guerra entre Israel y jamás desde los
ataques terroristas del pasado 7 de
octubre analizamos esta decisión tomada
por Estados Unidos en el Consejo de
Seguridad de la ONU con el periodista
argemino barro a quien saludamos a esta
hora en Nueva York argemino buenas
tardes para ti por favor cuéntanos En
qué consiste exactamente esta resolución
Y cómo puede cambiar el curso de la
guerra Hola buenas tardes hay tres
puntos importantes en esta resolución el
primero es que llama a un cese del fuego
la el vocabulario original hablaba de un
cese del fuego permanente Estados Unidos
hizo presión para que fuera un cese del
fuego duradero el segundo punto es que
pide una Liberación incondicional de los
reenes de jamás y el tercer punto que se
facilite el traslado de ayuda
humanitaria a la franja de gaza hay dos
matices importantes uno es que no hay
relación entre el apedido del alto el
fuego y la liberación de los reenes es
decir no está condicionado una cosa con
la otra y luego lo segundo y lo más
importante es que el consejo de
seguridad de Naciones Unidas en realidad
no tiene mecanismos para hacer que se
cumplan sus resoluciones Y si bien
Podría por ejemplo sancionar
eventualmente a Israel si Israel no
cumple la resolución Estados Unidos
podría vetar las sanciones a Israel Así
que más que un significado práctico
importante es un significado simbólico
recordemos que Estados Unidos es el
Aliado ferrio de Israel desde hace
generación
y esto supone una brecha importante que
tiene una carga simbólica de ahí la
reacción con aplausos en la asamblea
general en el Consejo de Seguridad hace
apenas un par de horas argemino
mencionábamos también que tras la
decisión de Estados Unidos de no vetar
esta resolución del Consejo de Seguridad
Benjamín netanyahu anunció la
cancelación de la visita de una
delegación israelí a Washington cómo
afectará esto las relaciones
bilaterales bueno están las relaciones
bilaterales empeorando poco a poco en
los últimos días Eh hace una semana Joe
biden llamó a netan yahu hacía más de un
mes que no hablaban y le pidió que
viniese a Washington que mandase una
delegación para hablar sobre el asalto
terrestre a la ciudad de rafá en el sur
de la franja de gaza algo que los
israelíes quieren hacer pero los
norteamericanos les han dicho que es una
mala idea porque podría gravar la ya
catastrófica situación humanitaria
además por Rafa entra parte de la ayuda
humanitaria eh biden tiene ahora mismo
una encrucijada por un lado los votantes
en Estados Unidos recordemos que es año
de elecciones Especialmente los anes
jóvenes están cada vez más en contra de
biden por su gestión su apoyo Israel en
el tema de la franja de gaza esto se
refleja también en las posiciones
demócratas cada vez más congresistas
demócratas están hablando en contra de
las políticas de Israel y además a
Estados Unidos le preocupa y así lo ha
dicho en más de una ocasión
explícitamente el gobierno de Joe biden
que esta política de Israel esta Campaña
en la franja de gaza esté aislando poco
a poco a Israel y de hecho con esto
termino la tercera autoridad del estado
en Estados Unidos el líder de la mayoría
del senado llegó a pedir hace una semana
en un discurso elecciones en Israel para
cambiar a Benjamin
netanyahu argem novarro en Nueva York
Gracias por estas informaciones y por
este
análisis